"Teitan High School" -One, two, three, four,
"SMA Teitan" -Satu, dua, tiga, empat,
five, six, seven, eigth, nine, ten.
lima, enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh.
One, two...
Satu, dua...
I give up.
Aku menyerah.
You're pretty good like always.
Kau cukup hebat seperti biasa.
Kazumi!
Kazumi!
"Kazumi Tsukamoto(18)" -What brings you here?
"Kazumi Tsukamoto(18)" -Apa yang membawamu kemari?
"Former Karate Captain" -I thought I'd flex my body a bit
"Mantan Kapten Klub Karate" -Aku akan melakukan sedikit pemanasan
because I've been doing nothing but studying for exams recently.
karena aku tidak melakukan apapun selain belajar untuk ujian.
Mouri, be my partner a while, will you?
Mouri, jadilah lawanku sebentar, oke?
Yes. It's my pleasure.
Ya. Dengan senang hati.
Give it all you got, okay?
Kerahkan seluruh kemampuanmu, oke?
Of course.
Tentu saja.
Brooding over passing seasons
Merenungi musim yang sudah lewat
will not help in pursuing the mystery of cases.
tidak akan membantu dalam memecahkan kasus misteri.
Rooster Man appears at the shrines.
Manusia ayam muncul di kuil.
And the mystery of the 9 monkeys emerges.
Dan misteri 9 monyet muncul.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Tori's Pledge of Monkey and Rake (Part 1)"
"Sumpah Tori Monyet dan Kumade (Bagian 1)"
"Ranburi Shrine, Second Rooster Day"
"Kuil Ranburi, Festival Ayam Jantan ke-2"
Quite a festival, isn't it?
Festival yang ramai, bukan?
So many different kinds of bamboo rakes are being sold.
Ada banyak sekali garu bambu yang dijual.
Just as would be expected of Tori no Ichi.
Tori no Ichi benar-benar hebat.
This is the first time I've been here,
Ini pertama kalinya aku datang ke sini,
but I didn't think it be so grand.
tapi aku tidak menyangka ini sangat megah.
What kind of rake did you guys come to buy anyway?
Kumade macam apa yang akan kalian beli?
Isn't the rake to make business prosper.
Apakah kumade agar usaha lancar?
Huh? Well...
Hah? Yah...
You see, Ran has a karate competition coming up, right?
Ran akan segera ikut kompetisi karate, kan?
Right, I'm getting one to help me win again.
Benar, aku akan membeli yang dapat membantuku menang lagi.
Does the rake sold at the Tori no Ichi have that kind of an effect?
Apakah kumade yang dijual di Tori no Ichi memiliki efek seperti itu?
Yes, it does.
Ya, benar.
Long time ago, Prince Takeru Yamato who won in battle,
Dahulu kala, Pangeran Takeru Yamato yang menang dalam pertempuran,
went to offer thanks to the shrine
pergi untuk mempersembahkan ucapan terima kasih
on the day of the rooster in November
kepada kuil pada hari ayam jantan di bulan November
and hooked his weapon on the pine tree of the shrine.
dan mengaitkan senjatanya ke pohon pinus kuil.
That was the start of what became
Itulah awal dari apa yang kemudian
to be known as the Big Rooster Festival.
dikenal sebagai Festival Ayam.
The market that was set up on the day of that festival
Pasar yang didirikan pada hari festival itu
became the Tori no Ichi.
menjadi Tori no Ichi.
Wow, Conan, you sure know a lot.
Wow, Conan, kau tahu banyak.
There are other stories of stars starting to shine
Ada cerita lain tentang bintang yang mulai bersinar
on the day of the rooster in November
pada hari ayam jantan di bulan November
and Bodhisattva appearing.
dan Bodhisattva muncul.
There are yet various other stories that refer to the origin
Masih banyak cerita lain yang merujuk pada asal usul
of the Tori no Ichi as being the harvest festival
dari Tori no Ichi sebagai festival panen
of the farmers and so forth.
para petani dan sebagainya.
Thus, the rake became somewhat
Jadi, kumade itu menjadi semacam
of a lucky charm for winning battles,
jimat keberuntungan untuk memenangkan pertempuran,
good fortune and prosperous business.
keberuntungan dan bisnis yang makmur.
And, you saw all that on TV, right?
Dan, kau melihat semua itu di TV, bukan?
Oh, yeah, on the evening news.
Oh, ya, di berita malam.
Ran!
Ran!
I found it, here it is!
Aku menemukannya, ini dia!
The thing that Ranburi Shrine is known for
Hal yang membuat Kuil Ranburi terkenal,
Lovely oracle!
ramalan cinta!
It's an oracle that appears only during Tori no Ichi every year.
Ini adalah ramalan yang hanya muncul saat Tori no Ichi setiap tahunnya.
It tells you exactly what type of girl
Ini memberitahukanmu tipe wanita ideal
for the boy that you like thinks is ideal for him!
seperti apa dari pria yang kau sukai!
Sonoko, you're taking it too seriously.
Sonoko, kau menanggapinya terlalu serius.
An oracle is just an oracle after all, you know.
Ini hanya ramalan, kau tahu.
Don't you know?
Apa kau tidak tahu?
Sawako of class C did exactly as the oracle said
Sawako dari kelas C melakukan persis seperti yang dikatakan ramalan
and confessed her feelings, and it turned out just great!
dan memberi tahu bocah itu perasaannya, dan ternyata itu luar biasa!
What? Really?
Apa? Benarkah?
What're they doing?
Apa yang mereka lakukan?
Beats me.
Mana aku tahu.
Okay, I got my oracle.
Baiklah, aku sudah mendapat ramalanku.
So I wonder what Kyogoku's ideal type of girl is?
Jadi, kira-kira seperti apa tipe wanita ideal Kyogoku?
Shinichi's ideal type is...
Tipe ideal Shinichi adalah...
Come to think of it, Shinichi said before that...
Setelah dipikir-pikir, Shinichi pernah berkata...
I have things that I want to ask about and say, too.
Aku juga memiliki sesuatu yang ingin kutanyakan.
So, wait, okay?
Jadi, tunggulah aku, oke?
Shinichi.
Shinichi.
According to my deduction, the stuff you want to ask me
Menurut deduksiku, hal yang ingin kau tanyakan padaku
is probably the same thing I want to ask you about too.
mungkin sama dengan apa yang ingin kutanyakan padamu juga.
Do you know, Shinichi?
Apa kau tahu, Shinichi?
I want to ask you if you care for me or not.
Aku ingin bertanya apakah kau peduli denganku atau tidak.
If your question is the same as mine,
Jika pertanyaanmu sama denganku,
is it possible...
apa itu mungkin...
Oh my god, just as I thought.
Astaga, seperti yang sudah kuduga.
Aren't you going to open it, Ran?
Apa kau tidak akan membukanya, Ran?
No, I'll look at it alone when I get home.
Tidak, aku akan melihatnya sendiri ketika aku pulang.
No way!
Tidak mungkin!
Hey, wait.
Hei, tunggu.
Well...
Yah...
Let's see what Shinichi's ideal type is.
Mari kita lihat tipe ideal Shinichi.
In order to capture that heart of a nervous
Untuk menangkap hati dari tipe yang gugup
and old-fashioned type like him.
dan kuno seperti dia.
It's best to be a Japanese woman with all the traditional graces.
Yang terbaik adalah menjadi wanita Jepang dengan keanggunan tradisional.
Tomboys and girls that prefer flashy fashion are a no-no!
Para tomboi dan perempuan yang lebih menyukai busana mencolok dilarang!
Stay graceful and refined.
Tetap anggun dan halus.
It will surely bring you closer together.
Ini pasti akan membuat kalian lebih dekat.
It says.
Itulah yang tertulis.
I wonder if it's really true, though?
Tapi apa itu benar?
About him being the nervous type and old-fashioned?
Tentang dia yang tipe gugup dan kuno?
Well, Shinichi is very attentive to details
Yah, Shinichi sangat memperhatikan detail
so I guess you could say he's the nervous type.
jadi kurasa kau bisa mengatakan kalau dia itu tipe orang yang gugup.
I guess so.
Kurasa begitu.
He's really not interested in fashion or anything like that,
Dia tidak tertarik dengan fashion atau semacamnya,
so maybe he is the old-fashioned type after all?
jadi mungkin dia adalah tipe kuno?
Oh my, madam, you casually admitted, didn't you?
Astaga, kau baru saja mengakuinya, bukan?
That you like Shinichi.
Bahwa kau menyukai Shinichi.
No! I'm just...
Tidak! Aku hanya...
Sure, sure! You can go on and confirm later
Ya, ya! Kau bisa memastikannya nanti
what your detective lover boy's ideal type is.
apa tipe ideal pacar detektifmu itu.
I'm going to the ladies room!
Aku akan ke toilet wanita!
Hey... Thief!
Hei... Pencuri!
Ran! Nab him!
Ran! Tangkap dia!
Acting tomboy is a no-no.
Bertindak seperti tomboi itu dilarang.
Come on.
Ayolah.
You should've just beat that guy up like usual with your karate.
Seharusnya kau mengalahkan orang itu seperti biasa dengan karatemu.
I'm sorry.
Maaf.
Well, so long as you're not hurt, Ran, it's okay.
Selama kau tidak terluka, Ran, tidak apa-apa.
There wasn't anything all that valuable in that bag anyway.
Lagipula tidak ada barang berharga dalam tas itu.
What happened? What is going on?
Ada apa? Apa yang terjadi?
A purse snatcher, purse snatcher!
Ada pencopet!
The strap of my bag was cut off with a knife and my bag was stolen.
Tali tasku dipotong dengan pisau dan tasku sudah dicuri.
The culprit was wearing a mask.
Pelakunya memakai topeng.
A mask?
Sebuah topeng?
Yep. The mask of a funny face.
Ya. Topeng wajah yang lucu.
The mask of a funny face?
Topeng wajah yang lucu?
I saw it on the news last week.
Aku melihatnya di berita minggu lalu.
The rooster man has struck again at the Tori no Ichi.
Si manusia ayam itu beraksi lagi di Tori no Ichi.
In succession to the Ichi no Tori that was held at the Sundei Shrine,
Setelah beraksi pada Ichi no Tori yang diadakan di Kuil Sundei,
he struck again yesterday at the Ni no Tori
dia beraksi lagi di Ni no Tori
that was held at the Ranburi Shrine,
yang diadakan di Kuil Ranburi,
wearing the mask of a funny face.
dengan mengenakan topeng Hyottoko.
The visitors at the shrine were struck one
Para pengunjung kuil menjadi korban
after another by this purse snatcher.
pencopet ini.
The Rooster Man was given name
Di samping itu pencopet ini disebut dengan Manusia Ayam,
from his appearances at Rooster Festivals
karena ia hanya muncul pada festival Ayam
and his cocky thieving acts
dan melakukan penjambretan
who is thought to strike elsewhere again.
diperkirakan akan beraksi lagi di tempat lain.
The police plan on increasing the number officers
Polisi berencana menambah jumlah petugas
dispatched in preparation for the San no Tori festival
yang dikirim untuk persiapan festival San no Tori
that is coming up at the end of this month.
yang akan datang pada akhir bulan ini.
But there are nearly 30 shrines
Tapi ada hampir 30 kuil
that are holding the Tori no Ichi
yang menyelenggarakan Tori no Ichi
just in the Tokyo area, you know.
hanya di daerah Tokyo.
If within the entire Kanto district,
Jika di seluruh distrik Kanto,
it would add up to no less than 50.
jumlahnya tidak kurang dari 50.
Can they really arrest him?
Bisakah mereka benar-benar menangkapnya?
But, Sonoko was saying
Tapi, Sonoko berkata
that she's determined to go to the next Tori no Ichi
bahwa dia bertekad untuk pergi ke Tori no Ichi selanjutnya
that'll be held at Ranburi Shrine
yang akan diadakan di Kuil Ranburi
because she wants to take revenge!
karena dia ingin membalas dendam!
How can you be so sure that he'll appear again at that shrine?
Bagaimana kau bisa yakin bahwa dia akan muncul lagi di kuil itu?
Beats me. She did sound confident, though.
Mana aku tahu. Tapi dia terdengar sangat percaya diri.
Maybe she's planning on outwitting him
Mungkin dia berencana mengecohnya
and thinks that he'll appear there again?
dan berpikir bahwa dia akan muncul di sana lagi?
Well, he could go for the general notion
Ya, dia bisa saja memanfaatkan perkiraan
that a culprit never appears a second time
bahwa pelakunya tidak akan muncul dua kali
in a place that he has already struck once.
di tempat yang sama.
Then, why don't you guys go on your own!
Kalau begitu, kalian pergi saja sendiri!
I'm not going because it's too troublesome.
Aku tidak mau pergi karena itu terlalu merepotkan.
I guess it's tough to get hot over a Rooster Man.
Kurasa memang tidak ada gunanya memperdulikan manusia ayam itu.
"Third Rooster Day"
"Festival Ayam Jantan ke-3"
What's the matter, Ran?
Ada apa, Ran?
It's unusual for you to be wearing a skirt?
Tidak biasanya kau memakai rok.
Oh, it's just that
Oh, hanya saja
I figured this would be more appropriate
menurutku ini lebih tepat
because it's cold today.
karena hari ini dingin.
Oh, talk for yourself, Sonoko.
Oh, kau sendiri Sonoko.
You're dressed more subdued than usual too, aren't you?
Kau juga berpakaian lebih lembut dari biasanya, bukan?
Oh? Well, at any rate.
Oh? Yah, bagaimanapun juga.
Let's go take revenge!
Ayo kita balas dendam!
But, do you know where the Rooster Man is?
Tapi, apa kau tahu dimana manusia ayam itu?
No! Let's go pick out an oracle again!
Tidak! Ayo kita pilih ramalan lagi!
The revenge you're referring is the oracle?
Balas dendam maksudmu ramalan itu?
Lovely Oracle?
Ramalan Cinta?
I'm going to pick out a good one this time!
Aku akan memilih yang bagus kali ini!
The oracle is meaningless that way.
Kalau begitu ramalan itu tidak ada gunanya.
It's the Rooster Man! He's appeared again!
Itu Manusia Ayam! Dia muncul lagi!
-What? -Did he really appear?
-Apa? -Dia benar-benar muncul?
What's with that knapsack?
Ada apa dengan ransel itu?
It's the Rooster Man's.
Itu milik manusia ayam.
The Rooster Man threw it at the guys that went after him.
Manusia ayam melemparkannya ke orang-orang yang mengejarnya.
And, which way did the Rooster Man go?
Dan, kemana perginya manusia ayam itu?
He went running towards the park on the other side.
Dia berlari menuju taman di sisi lain.
Hey, Conan?
Hei, Conan?
Is there anything in here that was taken from you, Sonoko?
Apa ada tas yang diambil darimu di sini, Sonoko?
This is my bag!
Ini tasku!
So, he's the culprit himself and not somebody that copied him.
Jadi, memang dia pelakunya dan bukan peniru.
There's blood on the shoulder strap of the knapsack.
Ada darah di tali bahu ransel.
Uh, which way did Rooster Man come fleeing from?
Uh, dari arah mana manusia ayam itu berlari?
Yeah.
Ya.
See, where there are a crowd of people from around there.
Lihat, ada kerumunan orang di sana.
Hey, are you okay? Get a hold of yourself.
Hei, apa kau baik-baik saja? Bertahanlah.
I'll get an ambulance right away.
Aku akan segera memanggil ambulans.
Uh, was he attacked by Rooster Man?
Eh, apakah dia diserang oleh Manusia Ayam?
Yeah. I heard a groan,
Ya. Aku mendengar erangan,
so I looked in that direction
jadi aku melihat ke arah itu
and saw a person wearing a mask of a funny face
dan melihat seseorang memakai
distancing away fleeing so.
topeng Hyottoko lari.
Rooster Man probably tried to get away with this man's belongings
Manusia ayam mungkin mencoba lari dengan barang milik orang ini
and stabbed him because he resisted.
dan menikamnya karena dia melawan.
It's not Rooster Man.
Bukan manusia ayam.
It's a monkey.
Monyet.
Monkey?
Monyet?
Hey, hey, just what does that mean?
Hei, apa maksudnya?
What do you mean by monkey?
Apa yang kau maksud dengan monyet?
Weren't you stabbed by Rooster Man?
Bukankah kau ditusuk oleh manusia ayam?
He... he's trying to say something.
Dia... dia mencoba mengatakan sesuatu.
But his voice...
Tapi suaranya...
9?
9?
Hey, get a hold of yourself!
Hei, bertahanlah!
Not Rooster but Monkey.
Bukan Ayam tapi Monyet.
9. What on earth does it mean?
9. Apa artinya?
9 monkeys?
9 monyet?
What did he wants to say?
Apa yang ingin dia katakan?
I see.
Begitu.
So, it's a play on words tori otoko-Rooster Man and mono tori-thief.
Itu diambil kata-kata tori otoko-manusia ayam dan mono tori-pencuri.
That's why he's called Rooster Man.
Karena itulah dia disebut Manusia Ayam.
But, he's gone a bit too far this time,
Tapi, dia sudah kelewatan kali ini
trying to take the life of another.
dengan mencoba membunuh seseorang.
We've identified the victim who was attacked by Rooster Man.
Kami telah mengidentifikasi korban yang diserang oleh Manusia Ayam.
He is Mr. Shiro Masuko who resides in Haidocho, age 21.
Dia adalah Tn. Shiro Masuko yang tinggal di Haidocho, usia 21.
A university student who is studying
Seorang mahasiswa yang sedang belajar
to pursue literature at Tohoto University.
di bidang sastra di Universitas Tohoto.
Oh, I hear the victim was taken to the hospital,
Oh, kudengar korban dibawa ke rumah sakit,
but did he regain consciousness?
apa dia sudah sadarkan diri?
Oh, no.
Oh, tidak.
The bag of that university student
Tas mahasiswa itu
was also found in the knapsack,
juga ditemukan di ransel,
and we verified his identity from his driver's license that was inside.
dan kami memastikan identitasnya dari SIM yang ada di dalamnya.
And, how's the university student doing?
Dan, bagaimana keadaannya?
Fortunately, his stab wound is shallow
Untungnya luka tusuk itu tidak terlalu dalam
but he's passed out
tapi dia pingsan
from the pain of his wound and from shock.
karena rasa sakit lukanya dan karena syok.
The doctor says that
Dokter mengatakan
he should be regaining consciousness in a little while.
bahwa dia akan sadar sebentar lagi.
And? What brings you all here?
Dan? Apa yang membawamu ke sini?
To take revenge, revenge!
Untuk balas dendam, balas dendam!
The other day, Sonoko's bag was snatched by the Rooster Man
Beberapa hari yang lalu, tas Sonoko dirampas oleh Manusia Ayam
at the Ni no Tori that was held at this shrine.
di Ni no Tori yang diadakan di kuil ini.
That's why we were staking out here at the Ranburi Shrine!
Itulah sebabnya kami mengintai Kuil Ranburi!
I deduced that he'd try to outwit everyone and reappear here.
Kami mengecohnya dan menyimpulkan bahwa dia akan kembali ke sini lagi.
No, you came to pick out another oracle, didn't you?
Tidak, kau datang untuk memilih ramalan lain, bukan?
Of course. I already got my bag from Rooster Man's bag.
Tentu saja. Aku sudah mendapatkan tasku dari tas manusia ayam.
Oh, no. That's evidence, so we can't give it back to you yet.
Oh, tidak. Itu adalah barang bukti, jadi kami belum bisa mengembalikannya.
So, it's just not somebody imitating the culprit, then.
Jadi, itu bukan seseorang yang menirukannya.
No. We're having victims from both Ichi no Tori
Tidak. Kami meminta korba dari Ichi no Tori
and Ni no Tori come here to confirm things.
dan Ni no Tori datang ke sini untuk mengkonfirmasi sesuatu.
But, it seems that the culprit who appeared here at San no Tori
Tapi, sepertinya pelakunya yang muncul di sini di San no Tori
is also the same person as the one who appeared at the other two shrines.
juga orang yang sama dengan orang yang muncul di dua kuil lainnya.
But, the only clue we have is that the culprit
Tapi, satu-satunya petunjuk yang kami miliki adalah bahwa pelakunya
was wearing the mask of a funny face.
memakai topeng Hyottoko.
There are other clues!
Ada petunjuk lainnya!
When everybody was saying that
Saat semua orang mengatakan bahwa
it seemed like the victim was stabbed by Rooster Man,
korban sepertinya ditusuk oleh manusia ayam,
the victim said it wasn't a rooster, but rather a monkey.
dia bilang itu bukan ayam, tapi monyet.
A monkey?
Monyet?
And he also showed 9 fingers like this.
Dan dia juga menunjukkan 9 jari seperti ini.
So, the culprit could be someone
Jadi, pelakunya bisa jadi seseorang
having something to do with a monkey and the number 9.
yang berhubungan dengan monyet dan angka 9.
Monkey and the number 9?
Monyet dan angka 9.
9 monkeys.
9 monyet.
9 (Kyu). Monkey(saru).
9 (Kyu). Monyet (saru).
Kusaru (rotten)?
Kusaru (busuk).
Maybe the culprit is rotting.
Mungkin pelakunya sedang membusuk.
I'm sure that he's rotten to the gut.
Aku yakin dia itu busuk.
This is no time to be playing with words.
Ini bukan saatnya untuk melakukan permainan kata.
Inspector, we arrested Rooster Man!
Inspektur, kami sudah menangkap manusia ayam!
Really?
Benarkah?
Oh, but there're three of them.
Oh, tapi mereka bertiga.
Three of them?
Tiga orang?
The people who went after Rooster Man
Orang-orang yang mengejar manusia ayam
saw him run inside the toilet
melihatnya berlari ke dalam toilet
and reported it to the police.
dan melaporkannya ke polisi.
So, when you got there after getting the report,
Jadi, saat kau sampai di sana setelah mendapatkan laporan,
the onlookers were all around the toilet.
para penonton ada di sekitar toilet.
And, when you called out to tell the man to come out of the toilet,
Dan, saat kau memanggil pria itu untuk keluar dari toilet,
the ones who came out were those three men?
orang-orang yang keluar adalah ketiga pria itu?
Yes, sir. According to eye-witness reports,
Ya. Menurut laporan saksi mata,
it's certain that Rooster Man ran into the men's room.
sudah pasti manusia ayam lari ke toilet pria.
After the three were taken out,
Setelah ketiganya dibawa keluar,
we checked inside the toilet
kami memeriksa ke dalam toilet
and found a knife, down jacket
dan menemukan pisau, jaket
and mask of a funny face stained with blood disposed of inside.
dan topeng Hyottoko bernoda darah yang dibuang di dalamnya.
I think it is unmistakable that Rooster Man went into this toilet!
Aku pikir tidak salah lagi bahwa Manusia Ayam pergi ke toilet ini!
Yes.
Ya.
Besides, according to the onlookers,
Selain itu, menurut para penonton,
everyone was scared that no one entered the toilet
semua orang takut tidak ada yang masuk toilet
until we arrived at the scene,
sampai kami tiba di tempat kejadian,
so I think those three are the only ones who could be Rooster Man.
jadi kurasa manusia ayam ada diantara ketiga orang ini.
I see.
Begitu.
Okay, I'd like to talk to each of you one by one.
Baiklah, aku akan berbicara dengan kalian satu per satu.
Please give me your name and your purpose for coming here.
Tolong sebutkan nama kalian dan apa tujuan kalian datang ke sini.
"Tatsuo Hino (45)" -My name is Tatsuo Hino.
"Tatsuo Hino (45)" -Namaku Tatsuo Hino.
After buying this rake at Tori no Ichi,
Setelah membeli kumade di Tori no Ichi,
I happened to stop over at the restroom here, before heading home.
aku kebetulan mampir ke toilet sebelum pulang.
I've been having stomach trouble lately.
Aku mengalami sakit perut akhir-akhir ini.
See, I even have medicine for it on me, too.
Lihat, aku juga punya obat untuk itu.
You're Rooster Man, aren't you?
Kau adalah manusia ayam, bukan?
I mean, you look just like a monkey!
Maksudku, kau terlihat seperti monyet!
It's... it's true that he resembles a monkey.
Memang benar kalau dia mirip monyet.
Yes.
Ya.
Hey, hey, you're looking not for a monkey, but Rooster Man, aren't you?
Hei, hei, kalian tidak sedang mencari monyet, tapi manusia ayam, bukan?
The person who was stabbed said...
Kata orang yang ditusuk...
It wasn't a rooster but a monkey.
itu bukan ayam, tapi monyet.
But, I don't think he was referring to the face.
Tapi, kurasa yang dimaksud itu bukan wajah.
Rooster Man was wearing the mask of a funny face,
Manusia ayam mengenakan topeng Hyottoko,
so he couldn't have seen the face, right?
jadi tidak mungkin dia melihat wajahnya, kan?
Right.
Benar.
I... I came here not to come to the Tori no Ichi,
Aku... aku datang ke sini bukan untuk Tori no Ichi,
but rather to communicate with other gamers.
melainkan untuk berkomunikasi dengan pemain lain.
Communicate with other gamers?
Berkomunikasi dengan pemain lain?
We exchange items and maps that are used in games
Kami bertukar item dan peta yang digunakan dalam game
through network communication.
melalui komunikasi jaringan.
Since a lot of people come to the Tori no Ichi,
Karena banyak orang datang ke Tori no Ichi,
I figured I could communicate with many people here.
aku pikir aku bisa berkomunikasi dengan banyak orang di sini.
See, I got to communicate with 10 people today.
Lihat, aku harus berkomunikasi dengan 10 orang hari ini.
I confirmed that in the restroom.
Aku sudah memastikannya di kamar kecil.
Okay, and what's your name?
Baiklah, siapa namamu?
We haven't gotten it from you yet, have we?
Kami belum mendengarnya darimu, kan?
"Hisami Sarukawa (20)" -Hisami Sarukawa.
"Hisami Sarukawa (20)" -Hisami Sarukawa.
Saru (monkey). Saru (monkey)!
Saru (monyet). Saru (monyet)!
So, you're Rooster Man!
Jadi, kau adalah Manusia Ayam!
Sonoko!
Sonoko!
But, I was never called "Saru"!
Tapi, aku tidak pernah dipanggil "Saru"!
My name is Hisami, so my nickname is taken
Namaku Hisami, jadi nama panggilanku diambil
from the kanji character of my name "Kyu", so I'm called Kyu-chan.
dari huruf kanji namaku "Kyu", jadi aku dipanggil Kyu-chan.
-Kyu? -What?
-Kyu? -Apa?
The victim indicated just before passing out,
Korban menunjukkan sebelum pingsan,
the number 9 along with the word monkey!
angka 9 bersama dengan kata monyet!
But, I don't think the victim would know the snatcher's name.
Tapi, aku tidak berpikir bahwa si korban tahu nama si pencopet.
True.
Benar.
"Shinji Mizunoe (32)" -I'm Shinji Mizunoe.
"Shinji Mizunoe (32)" -Aku Shinji Mizunoe.
I stopped by at the restroom on my way
Aku mampir ke toilet saat akan
to buying a rake for the company that I work for.
membeli kumade untuk perusahaan tempatku bekerja.
Because I couldn't buy one at Ni no Tori.
Karena aku tidak bisa membelinya di Ni no Tori.
I actually went to buy one during Ichi no Tori,
Aku sebenarnya pergi untuk membelinya saat Ichi no Tori,
but before I got to buy it, my bag with my wallet inside
tapi sebelum aku membelinya, tas beserta dompetku di dalamnya
was snatched from me by Rooster Man.
diambil oleh manusia ayam.
So, you were also victimized by Rooster Man?
Jadi, kau juga menjadi korban Manusia Ayam?
Yes, sir. Thanks to him, all I get to eat recently is lunch
Benar. Karena dia, belakangan ini aku hanya bisa makan makanan
bought at convenience stores, because I don't have money.
dari toko serba ada, karena aku tidak punya uang.
The same with today. I'm sure I've got the receipt.
Sama seperti hari ini. Aku yakin memiliki tanda terimanya.
I wonder where I put the receipt?
Kira-kira dimana tanda terimanya?
We can figure out the victims pretty quickly.
Kita bisa mengetahui korbannya dengan cepat.
Yes, sir. If we check inside the knapsack of Rooster Man,
Ya. Jika kita memeriksa di dalam ransel manusia ayam,
it's very likely that...
kemungkinan besar...
Is there anything in the bag that was taken from you
Adakah sesuatu di dalam tas yang diambil darimu
that will prove that it belongs to you?
yang akan membuktikan bahwa itu milikmu?
Like a driver's license or I.D.?
Seperti SIM atau kartu pengenal?
I think that a bank book in my name, is inside.
Kurasa buku bank dengan namaku ada di dalamnya.
You can check the kanji character of my name
Kau dapat memeriksa karakter kanji dari namaku
that's written "Shin". Please see for yourself.
yang tertulis "Shin". Silakan lihat sendiri!
Okay. Check it right away.
Baik. Segera periksa.
Yes, sir.
Baik.
You don't seem to have anything to do with monkey or the number 9.
Kau sepertinya tidak ada hubungannya dengan monyet atau angka 9.
I'm a monkey in animal fortune telling though.
Tapi aku adalah monyet dalam ramalan hewan.
Animal fortune telling?
Ramalan hewan?
Outdated mean, how long ago was that stuff popular.
Kuno, maksudku, sudah lama sejak hal semacam itu populer.
By the way, I hear that you two were also victims at the Ni no Tori,
Ngomong-ngomong, kudengar kalian berdua juga korban di Ni no Tori,
but what rake did you come to buy?
tapi kumade apa yang kalian beli?
Well...
Yah...
They came to pick the Lovely oracle.
Mereka datang untuk mengambil ramalan cinta.
Lovely oracle? What is that?
Ramalan cinta?
It's an oracle that is offered every year during Tori no Ichi.
Ini adalah ramalan yang ditawarkan setiap tahun selama Tori no Ichi.
I have it on me now.
Aku memilikinya sekarang.
There's a button inside together with coins.
Ada kancing di dalamnya beserta koin.
Where did I get this?
Dimana kau mendapatkannya?
Ran! Nab him!
Ran! Tangkap dia!
What's the matter?
Ada apa?
It's a purse snatcher! A snatcher!
Itu adalah pencopet! Pencopet!
This could be the button from Rooster Man's clothes!
Mungkin ini kancing dari pakaian manusia ayam!
What?
Apa?
Well, I bumped into Rooster Man.
Yah, aku bertabrakan dengan manusia ayam.
I'm sure that I picked it up at that time
Aku yakin aku mengambilnya saat itu
when I was picking up the coins and put it in my coin purse.
ketika aku mengambil koin dan memasukkannya ke dalam dompetku.
But, it could've been on the ground to begin with, right?
Tapi, itu mungkin saja sudah ada di tanah dari awal, kan?
But, if it's what you say it is, it could be very important proof.
Tapi, jika itu benar, maka itu bisa menjadi bukti yang sangat penting.
If among the three, there is one
Jika di antara ketiganya, ada satu
that has clothes on that's missing the same button,
yang pakaiannya kehilangan kancing yang sama,
then he's unmistakably Rooster Man!
maka tidak salah lagi dia adalah Manusia Ayam!
We would like to check inside your house immediately,
Kami ingin segera memeriksa ke dalam rumah kalian,
would that be okay?
apa itu tidak masalah?
No, it's fine with me.
Aku tidak keberatan.
If you explain the situation to mom, it's okay.
Jika kau menjelaskannya pada ibuku, itu tidak masalah.
If that's going to clear me from being a suspect,
Jika itu dapat membebaskanku dari tuduhan tersangka,
I don't mind.
aku tidak keberatan.
Then, let's take a picture of this button right away
Kalau begitu, mari kita segera ambil gambar kancing ini
and pass it out to the investigators.
dan bagikan kepada penyelidik.
Have them confirm it immediately.
Minta mereka segera mengkonfirmasinya.
Yes, sir.
Baik.
Strange. The fact that Ran picked up a button that may be
Aneh. Fakta bahwa Ran mengambil kancing yang mungkin
the Rooster Man's was found out of the blue just now.
milik manusia ayam baru saja diketahui.
And yet, those three don't seem to bothered what so ever.
Tapi, ketiganya sepertinya tidak merasa terganggu sama sekali.
Rooster Man appears at Tori no Ichi,
Manusia ayam muncul di Tori no Ichi,
wears the mask of a funny face,
memakai topeng Hyottokom
then steals the bags and belongings of others.
kemudian mencuri tas dan barang milik orang lain.
In other words, he's a purse snatcher.
Dengan kata lain, dia seorang pencopet.
He didn't hurt anyone today,
Dia tidak menyakiti siapapun hari ini,
but on the night of San no Tori,
tapi pada malam San no Tori,
he ended up stabbing university student, Mr. Shiro Masuko
dia menikam seorang mahasiswa universitas, Tn. Shiro Masuko
with a knife and wounded him seriously.
dengan pisau dan melukainya.
In the knapsack that Rooster Man left behind,
Di ransel yang ditinggalkan Manusia Ayam,
the things of the people he stole from were inside.
barang-barang dari orang-orang yang dia curi ada di dalam.
Therefore, he didn't seem to be a copy cat either.
Maka, dia sepertinya bukan peniru.
And just before Mr. Masuko passed out,
Dan tepat sebelum Tn. Masuko pingsan,
he left behind the messages "monkey" and the number "9".
dia meninggalkan pesan "monyet" dan angka "9".
What on earth do they mean?
Apa maksudnya itu?
Is Rooster Man really among the three people
Benarkah Manusia Ayam ada di antara tiga orang
who are thought to be suspects?
yang dianggap tersangka?
It's not going to be all that simple to solve this case.
Tidak akan sesederhana itu untuk menyelesaikan kasus ini.
"Next Episode" -The victim knew the culprit.
"Episode Selanjutnya" -Korban mengenal pelakunya.
That's why it was the 9th monkey.
Itulah sebabnya itu adalah monyet ke-9.
What? You know who Rooster Man is?
Apa? Kau tahu siapa manusia ayam itu?
You mean you figured out what the "monkey" and "9" means?
Maksudmu kau sudah tahu arti dari "monyet" dan "9"?
Something's wrong!
Ada yang salah!
Ran's not answering her phone from some time ago.
Ran tidak menjawab teleponnya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Tori's Pledge of Monkey and Rake (Part 2)"
"Sumpah Tori Monyet dan Kumade (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Oracle"
"Ramalan"
Maybe I'll go pick out an oracle too.
Mungkin aku juga akan mengambil ramalan.
It's unlucky for those who are in love, though!
Tapi itu tidak beruntung bagi mereka yang sedang jatuh cinta!
I'll never pick an unlucky one up!
Aku tidak akan pernah memilih yang tidak beruntung!